Repository: jim-easterbrook/Photini
Catalog: src/lang/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ko

source: The ``Ipernity upload`` tab (keyboard shortcut ``Alt+I``) allows you to upload your photographs to `Ipernity <http://www.ipernity.com/>`_, a friendly online photograph sharing club. The Ipernity upload tab uses the Ipernity API but is not endorsed or certified by Ipernity.
ko: ``Ipernity 업로드`` 탭(단축키 ``Alt+I``)을 사용하면 a friendly online photograph sharing club인 `Ipernity <http://www.ipernity.com/>`_ 에 사진을 업로드할 수 있습니다. Ipernity 업로드 탭은 Ipernity API를 사용하지만 Ipernity에서 보증하거나 인증하지 않습니다.

source: Unlike some other uploaders, Photini uses the descriptive metadata you've created to set Ipernity's title, description and keywords. This means you don't have to retype all that information!
ko: 다른 업로더와 달리 Photini는 귀하가 생성한 설명 메타데이터를 사용하여 Ipernity의 제목, 설명 및 키워드를 설정합니다. 즉, 모든 정보를 다시 입력할 필요가 없습니다!

source: Note that the Ipernity upload tab is only enabled if you have installed some extra software packages. See :ref:`installation <installation-optional>` for more detail.
ko: Ipernity 업로드 탭은 추가 소프트웨어 패키지를 설치한 경우에만 활성화됩니다. 자세한 내용은 :ref:`installation<installation-optional>` 를 참조하세요.

source: Initially most of the Ipernity uploader tab is disabled. It's only usable after you've authorised Photini to access your Ipernity account by clicking the ``Log in`` button.
ko: 처음에는 대부분의 Ipernity 업로더 탭이 비활성화되어 있습니다. ``로그인`` 버튼을 클릭하여 Photini가 Ipernity 계정에 액세스하도록 승인한 후에만 사용할 수 있습니다.

source: The first time you click ``Log in`` Photini connects your web browser to Ipernity, from where you can log in and give Photini permission to access Ipernity on your behalf.
ko: 처음으로 ``로그인`` 을 클릭하면 Photini가 웹 브라우저를 Ipernity에 연결합니다. 여기에서 로그인하고 Photini에 대신 Ipernity에 액세스할 수 있는 권한을 부여할 수 있습니다.

source: After authorising Photini close the web browser window or tab and return to the Photini window. You can now close the "Authorisation required" dialog.
ko: Photini를 인증한 후 웹 브라우저 창이나 탭을 닫고 Photini 창으로 돌아갑니다. 이제 "승인 필요" 대화 상자를 닫을 수 있습니다.

source: If the authorisation is successful Photini displays your Ipernity user name and profile picture. You should not need to redo this authorisation process unless you click the ``Log out`` button.
ko: 인증에 성공하면 Photini는 Ipernity 사용자 이름과 프로필 사진을 표시합니다. ``로그아웃`` 버튼을 클릭하지 않는 한 이 인증 프로세스를 다시 실행할 필요가 없습니다.

source: Your current Ipernity albums are shown on the right hand side of the Ipernity uploader tab. You can add a new album with the ``New album`` button. This opens a pop-up dialog as shown below.
ko: 현재 Ipernity 앨범은 Ipernity 업로더 탭의 오른쪽에 표시됩니다. ``새 앨범`` 버튼으로 새 앨범을 추가할 수 있습니다. 그러면 아래와 같이 팝업 대화 상자가 열립니다.

source: Type in the album details and click ``OK``. Note that the album will not be visible on Ipernity until you upload a photo to it.
ko: 앨범 세부 정보를 입력하고 ``확인`` 을 클릭합니다. 앨범은 사진을 업로드할 때까지 Ipernity에서 볼 수 없습니다.

source: To upload one or more photographs to Ipernity, select them in the image selector area, then choose which (if any) of your albums to add them to and set the permissions and licence, then click on the ``Start upload`` button.
ko: 하나 이상의 사진을 Ipernity에 업로드하려면 이미지 선택기 영역에서 사진을 선택한 다음 추가할 앨범(있는 경우)을 선택하고 권한과 라이선스를 설정한 다음 ``업로드 시작`` 버튼을 클릭하십시오.

source: The permissions, licence, and album membership apply to all the photographs in this upload. If you want some photographs to have different permissions, licence, or album membership you need to upload them as a separate batch.
ko: 권한, 라이선스 및 앨범 멤버십은 이 업로드의 모든 사진에 적용됩니다. 일부 사진에 다른 권한, 라이선스 또는 앨범 멤버십이 포함되도록 하려면 별도의 배치로 업로드해야 합니다.

source: If you switch to the ``Descriptive metadata`` tab you can see there is a new keyword ``ipernity:id=<long-number>``. Photini uses this `triple tag`_ to store the Ipernity photo id so it can be used to synchronise metadata later on, as described below.
ko: ``설명 메타데이터`` 탭으로 전환하면 새 키워드 ``ipernity:id=<long-number>`` 가 있음을 알 수 있습니다. Photini는 이 `triple tag`_ 를 사용하여 Ipernity 사진 ID를 저장하므로 아래에 설명된 대로 나중에 메타데이터를 동기화하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Synchronising local metadata to Ipernity
ko: 로컬 메타데이터를 Ipernity에 동기화

source: Sometimes you might change your photograph's metadata on Ipernity and would like to copy those changes back to the image file on your computer. Select the image(s) you would like to update and click the ``Synchronise`` button.
ko: 때때로 Ipernity에서 사진의 메타데이터를 변경하고 이러한 변경 사항을 컴퓨터의 이미지 파일에 다시 복사하고 싶을 수 있습니다. 업데이트하려는 이미지(들)를 선택하고 ``동기화`` 버튼을 클릭합니다.

source: If an image does not have a ``ipernity:id`` keyword then Photini will try to find the photograph on Ipernity by matching the date and time it was taken. If there is new metadata on Ipernity then it is merged into the image's metadata. You can see what changed with the image's context menu ``View changes``.
ko: 이미지에 ``ipernity:id`` 키워드가 없으면 Photini는 사진을 찍은 날짜와 시간을 일치시켜 Ipernity에서 사진을 찾으려고 시도합니다. Ipernity에 새 메타데이터가 있으면 이미지의 메타데이터에 병합됩니다. 이미지의 컨텍스트 메뉴 ``변경사항 보기`` 로 변경된 사항을 확인할 수 있습니다.

source: Synchronising Ipernity metadata to local
ko: Ipernity 메타데이터를 로컬에 동기화

source: If you change your image file metadata and would like to make the same changes on Ipernity you can select the image and click on the ``Start upload`` button.
ko: 이미지 파일 메타데이터를 변경하고 Ipernity에서 동일하게 변경하려면 이미지를 선택하고 ``업로드 시작`` 버튼을 클릭하면 됩니다.

source: If you upload an image that already has a ``ipernity:id`` keyword then Photini allows you to change the photograph's metadata instead of uploading a new photograph.
ko: 이미 ``ipernity:id`` 키워드가 있는 이미지를 업로드하면 Photini를 사용하여 새 사진을 업로드하는 대신 사진의 메타데이터를 변경할 수 있습니다.

source: Geotagging
ko: 위치 태깅

source: The map tabs allow you to set the location of where a photograph was taken. Photini currently uses three different map providers: Google, Bing, and Mapbox/OpenStreetMap. All three tabs have similar functionality, but have different styles and levels of detail. Google, Bing, and Mapbox also offer aerial (or "satellite") photography.
ko: 지도 탭을 사용하면 사진을 찍은 위치를 설정할 수 있습니다. Photini는 현재 Google, Bing 및 Mapbox/OpenStreetMap의 세 가지 지도 제공업체를 사용합니다. 세 탭 모두 기능은 비슷하지만 스타일과 세부 수준이 다릅니다. Google, Bing 및 Mapbox도 항공(또는 "위성") 사진을 제공합니다.

source: The map initially displays the previously used location. You can change the view by zooming in or out, or by panning the map by dragging it with the mouse. However, it's usually easier to find a specific location by using the search facility.
ko: 지도는 처음에 이전에 사용한 위치를 표시합니다. 확대 또는 축소하거나 지도를 마우스로 끌어 이동하여 보기를 변경할 수 있습니다. 그러나 일반적으로 검색 기능을 사용하여 특정 위치를 찾는 것이 더 쉽습니다.

source: Click on the ``<new search>`` edit box and type in a search term such as the name of a town, then press the 'return' key. A drop down list of place names should appear, from which you can select one. Note that the search box may be disabled for a few seconds after each search to limit the load on the free servers that provide the service.
ko: ``<new search>`` 편집 상자를 클릭하고 도시 이름과 같은 검색어를 입력한 다음 '리턴' 키를 누르십시오. 장소 이름의 드롭다운 목록이 나타나야 선택이 가능합니다. 서비스를 제공하는 무료 서버의 부하를 제한하기 위해 검색할 때마다 검색 상자가 몇 초 동안 비활성화될 수 있습니다.

source: The search is influenced by the current location shown on the map. A search for 'newport' may return different results if the map is showing New York than if it's showing London. You can do a world wide search, ignoring the current location, by clicking on the ``<widen search>`` item in the drop down list. Alternatively you can drag the map to somewhere near where you want to be and then click on the ``<repeat search>`` item in the drop down list.
ko: 검색은 지도에 표시된 현재 위치의 영향을 받습니다. 'newport' 를 검색하면 지도에 런던이 표시되는 경우와 뉴욕이 표시되는 경우 다른 결과가 반환될 수 있습니다. 드롭다운 목록에서 ``<widen search>`` 항목을 클릭하면 현재 위치를 무시하고 전세계 검색을 수행할 수 있습니다. 또는 지도를 원하는 위치 근처로 드래그한 다음 드롭다운 목록에서 ``<repeat search>`` 항목을 클릭할 수 있습니다.

source: Each map provider has its own search facility. You may get more useful results by switching to a different map tab.
ko: 각 지도 제공 업체에는 자체 검색 기능이 있습니다. 다른 지도 탭으로 전환하면 더 유용한 결과를 얻을 수 있습니다.

source: Having found the right town, you can then zoom in and pan around to find the exact location where your photograph was taken. Using aerial / satellite imagery can help with this.
ko: 올바른 도시를 찾은 다음 확대 및 이동하여 사진을 찍은 정확한 위치를 찾을 수 있습니다. 항공/위성 이미지를 사용하면 이에 도움이 됩니다.

source: Now you can drag and drop your photograph onto the map to set its location. To set the same location on multiple images, select them all and then drag and drop one of them.
ko: 이제 사진을 지도에 끌어다 놓아 위치를 설정할 수 있습니다. 여러 이미지에 동일한 위치를 설정하려면 이미지를 모두 선택한 다음 그 중 하나를 끌어다 놓습니다.

source: Note that photographs that have location data are shown with a flag symbol (|flag|) in the image selector area.
ko: 위치 데이터가 있는 사진은 이미지 선택기 영역에 플래그 기호(|flag|)와 함께 표시됩니다.

source: The location coordinates are shown in the ``Lat, long:`` box. These values are editable, so you can set the location of photographs directly, e.g. by copying and pasting from another one. You can also adjust the location by dragging the marker on the map. To clear a photograph's location data just delete the coordinates.
ko: 위치 좌표는 ``위도, 경도:`` 상자에 표시됩니다. 이 값은 편집 가능하므로 사진의 위치를 직접 설정할 수 있습니다. 다른 하나에서 복사하여 붙여넣습니다. 지도에서 마커를 드래그하여 위치를 조정할 수도 있습니다. 사진의 위치 데이터를 지우려면 좌표를 삭제하면 됩니다.

source: When several photographs have location metadata Photini will pan the map (and zoom out if required) to ensure all the selected images are shown on the map. Selected images are shown with coloured markers. Unselected images are shown with grey markers.
ko: 여러 사진에 위치 메타데이터가 있으면 Photini가 지도를 이동(필요한 경우 축소)하여 선택한 모든 이미지가 지도에 표시되도록 합니다. 선택한 영상이 컬러 마커로 표시됩니다. 선택하지 않은 영상은 회색 마커로 표시됩니다.

source: The ``Get altitude from map`` button sets the photograph's altitude (in metres) from its latitude and longitude, using data from the map provider. Not all map providers have altitude data, and the accuracy varies quite a lot. You can edit the value to correct it.
ko: ``지도에서 고도 가져오기`` 버튼은 지도 공급자의 데이터를 사용하여 위도와 경도에서 사진의 고도(미터)를 설정합니다. 모든 지도 제공업체에 고도 데이터가 있는 것은 아니며 정확도도 상당히 다양합니다. 값을 편집하여 수정할 수 있습니다.

source: Selecting another map tab will show the same location but with data and imagery from a different provider.
ko: 다른 지도 탭을 선택하면 동일한 위치가 표시되지만 다른 제공업체의 데이터와 이미지가 포함됩니다.

source: GPX file import
ko: GPX 파일 가져오기

source: If you have a mobile phone or other device with a GPS logger you may be able to set the approximate locations of photographs from logged GPS positions. If you have installed gpxpy_ then the map pages have a button to import GPX files.
ko: GPS 로거가 있는 휴대폰이나 기타 장치가 있는 경우 기록된 GPS 위치에서 사진의 대략적인 위치를 설정할 수 있습니다. gpxpy_ 를 설치했다면 지도 페이지에 GPX 파일을 가져오는 버튼이 있습니다.

source: First you need to export your GPS log as a GPX_ (GPS eXchange format) file, then transfer the .gpx file to your computer. Make sure your images have the correct time zone set so that Photini can calculate their UTC_ timestamps.
ko: 먼저 GPS 로그를 GPX_ (GPS eXchange 형식) 파일로 내보낸 다음 .gpx 파일을 컴퓨터로 전송해야 합니다. Photini가 UTC_ 타임스탬프를 계산할 수 있도록 이미지에 올바른 시간대가 설정되어 있는지 확인하십시오.

source: When a GPX file is imported its track points are displayed on the map as blue circles. If the file has a large number of points, closely positioned in space or time, then not all of them are shown.
ko: GPX 파일을 가져오면 추적 지점이 지도에 파란색 원으로 표시됩니다. 파일에 많은 수의 점이 있고 공간 또는 시간에 밀접하게 위치하는 경우 모든 점이 표시되지는 않습니다.

source: Selecting a photograph shows up to four track points in red. These are points with time stamps around the time the photograph was taken.
ko: 사진을 선택하면 최대 4개의 트랙 포인트가 빨간색으로 표시됩니다. 사진이 찍힌 시간을 기준으로 타임스탬프가 찍힌 포인트입니다.

source: After zooming in on the red track points the photograph can be dragged to the map as usual.
ko: 빨간색 트랙 포인트를 확대한 후 평소와 같이 사진을 지도로 드래그할 수 있습니다.

source: Alternatively, the ``Set coords from GPX`` button can be used to set the latitude and longitude of all the selected photographs to the nearest (in time) GPX track point.
ko: 또는 ``GPX에서 좌표 설정 버튼`` 을 사용하여 선택한 모든 사진의 위도와 경도를 가장 가까운(시간상) GPX 트랙 포인트로 설정할 수 있습니다.

source: Sometimes GPS receivers lose accuracy, so some GPX file points can be wrong by over 100 metres. In this case the ``Set coords from GPX`` button is not very useful.
ko: 때때로 GPS 수신기는 정확도를 잃기 때문에 일부 GPX 파일 포인트는 100미터 이상 틀릴 수 있습니다. 이 경우 ``GPX에서 좌표 설정`` 버튼은 그다지 유용하지 않습니다.

source: When you've finished with the GPX track points they can be removed from the map with the ``Remove GPX data`` button.
ko: GPX 트랙 포인트로 작업을 마치면 ``GPX 데이터 제거`` 버튼을 사용하여 지도에서 제거할 수 있습니다.

source: Ownership metadata
ko: 메타데이터 소유권

source: The ``Ownership metadata`` tab (keyboard shortcut ``Alt+O``) allows you to edit ownership and copyright information about your photographs.
ko: ``메타데이터 소유권`` 탭(단축키 ``Alt+O``)을 사용하면 사진에 대한 소유권 및 저작권 정보를 편집할 수 있습니다.

source: Most of this data will be the same for all your photographs, so Photini uses a "template" to apply the same text to all the selected images. If your photographs already have some of this information (some cameras set the creator and copyright notice) you can copy it to the template by selecting one or more photographs and clicking on ``Initialise template``. Otherwise use the ``Edit template`` button to open the dialog shown below.
ko: 이 데이터의 대부분은 모든 사진에 대해 동일하므로 Photini는 "템플릿"을 사용하여 선택한 모든 이미지에 동일한 텍스트를 적용합니다. 사진에 이미 이 정보가 있는 경우(일부 카메라는 작성자와 저작권 표시를 설정함) 하나 이상의 사진을 선택하고 ``템플릿 초기화`` 를 클릭하여 템플릿에 복사할 수 있습니다. 그렇지 않으면 ``템플릿 편집`` 버튼을 사용하여 아래와 같은 대화 상자를 엽니다.

source: Fill in any of the fields you want to use on every photograph. The field labels are copied from the `IPTC standard`_, as is the help text which should pop up if you hover your mouse over a field. Note that the ``Copyright Notice`` and ``Rights: Usage Terms`` fields can have alternative languages, as discussed in :ref:`alternative-languages`.
ko: 모든 사진에 사용할 필드를 입력합니다. 필드 레이블은 `IPTC standard`_ 에서 복사되며, 필드 위로 마우스를 가져가면 팝업되는 도움말 텍스트도 마찬가지입니다. ``저작권 고지`` 및 ``권리: 사용 조건`` 필드에는 :ref:`alternative-languages` 에 설명된 대로 대체 언어가 있을 수 있습니다.

source: Note that you can insert the year in which a photograph was taken with ``%Y``. This is probably only useful in the ``Copyright Notice``, but is available for all fields. (You can actually use any directive recognised by the `Python strftime function`_, such as ``%m`` for month number or ``%B`` for the month name.)
ko: 사진을 찍은 연도는 ``%Y`` 로 삽입할 수 있습니다. 이것은 아마도 ``저작권 고지`` 에서만 유용하지만 모든 필드에서 사용할 수 있습니다. (실제로 `Python strftime function`_ 에서 인식하는 모든 지시문을 사용할 수 있습니다. 예를 들어 ``%m`` 은 월 번호로, ``%B`` 는 월 이름으로 사용할 수 있습니다.)

source: The ``Rights: Web Statement`` field is a drop down list of `Creative Commons`_ licences which you can extend with any other licences you use. The widget's context menu allows you to visit any of the licence URLs with your web browser.
ko: ``Rights: Web Statement`` 필드는 사용하는 다른 라이선스로 확장할 수 있는 `Creative Commons`_ 라이선스의 드롭다운 목록입니다. 위젯의 상황에 맞는 메뉴를 사용하면 웹 브라우저에서 라이선스 URL을 방문할 수 있습니다.

source: Google Image Search displays the ``Creator``, ``Credit Line``, and ``Copyright Notice`` values alongside search results. It also uses the ``Rights: Web Statement`` and ``Rights: Licensor URL`` to help people find images that can be licensed for reuse. See the `Quick guide to IPTC Photo Metadata and Google Images`_ for more detail.
ko: Google 이미지 검색은 검색 결과와 함께 ``Creator``, ``Credit Line`` 및 ``Copyright Notice`` 값을 표시합니다. 또한 ``Rights: Web Statement`` 및 ``Rights: Licensor URL`` 을 사용하여 재사용 허가를 받을 수 있는 이미지를 찾는 데 도움을 줍니다. 자세한 내용은 `IPTC 사진 메타데이터 및 Google 이미지에 대한 빠른 가이드 <Quick guide to IPTC Photo Metadata and Google Images_>`_ 를 참조하세요.

source: The ``Apply template`` button copies the template data to all the selected images, setting the correct year in the ``Copyright Notice``. If you want to clear any of the images' existing ownership data when the template is applied, then set the corresponding template field to a single space. You can then add more information, or edit the existing information, in the usual way.
ko: ``템플릿 적용`` 버튼은 선택한 모든 이미지에 템플릿 데이터를 복사하고 ``저작권 고지`` 에서 올바른 연도를 설정합니다. 템플릿이 적용될 때 이미지의 기존 소유권 데이터를 지우려면 해당 템플릿 필드를 단일 공백으로 설정하십시오. 그런 다음 일반적인 방법으로 더 많은 정보를 추가하거나 기존 정보를 편집할 수 있습니다.

source: Click on any field name below to see the IPTC definition and user notes for that field. Although these fields are defined in an `IPTC standard`_, they are all stored in XMP metadata. Some of them are also stored in "legacy" IPTC-IIM data.
ko: 아래 필드 이름을 클릭하면 해당 필드에 대한 IPTC 정의 및 사용자 참고 사항을 볼 수 있습니다. 이러한 필드는 `IPTC 표준 <IPTC standard_>`_ 에 정의되어 있지만 모두 XMP 메타데이터에 저장됩니다. 그 중 일부는 "legacy" IPTC-IIM 데이터에도 저장됩니다.

source: Usually the photographer's name. If there is more than one creator, separate them with a ``;`` character.
ko: 일반적으로 사진 작가의 이름입니다. 작성자가 두 명 이상인 경우 ``;`` 문자로 구분합니다.

source: Job title of the first creator. Do not fill in this field unless the creator field is filled in.
ko: 첫 번째 제작자의 Job title. 작성자 필드가 채워져 있지 않으면 이 필드를 채우지 마십시오.

source: Usually the photographer's name, but could be their employer or client.
ko: 일반적으로 사진 작가의 이름이지만 고용주나 클라이언트가 될 수 있습니다.

source: `Copyright Notice <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#copyright-notice>`_
ko: `저작원 고지 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#copyright-notice>`_

source: Who owns the copyright.
ko: 저작권을 소유한 사람.

source: `Rights: Usage Terms <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#rights-usage-terms>`_
ko: `권한: 이용 약관 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#rights-usage-terms>`_

source: Plain text summary of how the image may be reused. Not stored in IPTC-IIM.
ko: 이미지를 재사용할 수 있는 방법에 대한 일반 텍스트 요약입니다. IPTC-IIM에 저장되지 않습니다.

source: `Rights: Web Statement <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#web-statement-of-rights>`_
ko: `권한: Web Statement <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#web-statement-of-rights>`_

source: URL of a web page describing the usage rights of an image. `All rights reserved`_ is shown for any image with no URL set. Not stored in IPTC-IIM.
ko: 이미지의 사용 권한을 설명하는 웹 페이지의 URL입니다. URL이 설정되지 않은 이미지에는 `All rights reserved`_ 가 표시됩니다. IPTC-IIM에 저장되지 않습니다.

source: `Rights: Licensor URL <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#licensor>`_
ko: `권한: 라이선스 제공자 URL <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#licensor>`_

source: URL of a person or company who can grant a right to reuse the image. Not stored in IPTC-IIM.
ko: 이미지 재사용 권한을 부여할 수 있는 개인 또는 회사의 URL입니다. IPTC-IIM에 저장되지 않습니다.

source: `Instructions <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#instructions>`_
ko: `지침서 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#instructions>`_

source: Notes to a publisher of the image.
ko: 이미지 게시자에 대한 참고 사항입니다.

source: `Contact Information <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#creators-contact-info>`_
ko: `연락처 정보 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#creators-contact-info>`_

source: Only the `Address <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#address>`_ is stored in IPTC-IIM. Multiple email addresses, URLs, or phone numbers should be separated by commas.
ko: IPTC-IIM에는 `주소 <http://www.iptc.org/std/photometadata/specification/IPTC-PhotoMetadata#address>`_ 만 저장됩니다. 여러 이메일 주소, URL 또는 전화번호는 쉼표로 구분해야 합니다.

source: Tag reference
ko: 태그 참조

source: This section lists the "mapping" from Photini's field names (such as "Title / Object Name") to the Exif / XMP / IPTC-IIM tags the data is stored in. The tag names are those used by the Exiv2 library. See http://exiv2.org/metadata.html for more detail.
ko: 이 섹션은 데이터가 저장된 Exif / XMP / IPTC-IIM 태그에 대한 Photini의 필드 이름(예: "Title / Object Name")의 "mapping"을 나열합니다. 태그 이름은 Exiv2 라이브러리에서 사용하는 이름입니다. 자세한 내용은 http://exiv2.org/metadata.html 을 참조하십시오.

source: As far as possible Photini follows the `Metadata Working Group <https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata_Working_Group>`_ (MWG) "Guidelines for Handling Image Metadata". These specify the mapping between tags in Exif, XMP and IPTC-IIM, and say how software should reconcile any differences between information stored in equivalent tags.
ko: 가능한 한 Photini는 `메타데이터 작업 그룹 <https://en.wikipedia.org/wiki/Metadata_Working_Group>`_ (MWG) "이미지 메타데이터 처리 지침"을 따릅니다. 이는 Exif, XMP 및 IPTC-IIM의 태그 간의 매핑을 지정하고 소프트웨어가 동등한 태그에 저장된 정보 간의 차이를 조정하는 방법을 알려줍니다.

source: Primary tags
ko: 기본 태그

source: These tags are where Photini stores its metadata. (Legacy IPTC-IIM data is only used if it already exists in the file, in line with the MWG guidelines, unless the "write unconditionally" user setting is enabled.)
ko: 이러한 태그는 Photini가 메타데이터를 저장하는 위치입니다. (레거시 IPTC-IIM 데이터는 "무조건 쓰기" 사용자 설정이 활성화되지 않는 한 MWG 지침에 따라 파일에 이미 존재하는 경우에만 사용됩니다.)

source: Note that some fields, such as "Title / Object Name" and "Keywords", are not stored in Exif. You may prefer not to use these fields to ensure compatibility with software that only handles Exif.
ko: "Title / Object Name" 및 "Keywords"와 같은 일부 필드는 Exif에 저장되지 않습니다. Exif만 처리하는 소프트웨어와의 호환성을 보장하기 위해 이 필드를 사용하지 않는 것이 좋습니다.

source: Some of the field names in the table below lingk to their definition in the IPTC standard. You may find this useful when deciding what to write in those fields.
ko: 아래 표의 일부 필드 이름은 IPTC 표준의 정의와 연결되어 있습니다. 해당 필드에 무엇을 쓸지 결정할 때 이 기능이 유용할 수 있습니다.

source: Photini field
ko: Photini 필드

source: Exif tag
ko: Exif 태그

source: XMP tag
ko: XMP 태그

source: IPTC-IIM tag
ko: IPTC-IIM 태그

source: `Title / Object Name`_
ko: `제목/개체 이름`_

source: `Description / Caption`_
ko: `설명/캡션`_

source: `Creator / Artist`_
ko: `크리에이터/아티스트`_

source: `Creator's Jobtitle`_
ko: `크리에이터의 Jobtitle`_

source: `Copyright Notice`_
ko: `저작권 고지`_

source: `Rights: Usage Terms`_
ko: `권한: 이용약관`_

source: `Rights: Web Statement`_
ko: `권한: Web Statement`_

source: `Rights: Licensor URL`_
ko: `권한: 라이선스 제공자 URL`_

source: `Contact Information`_
ko: `연락처`_

source: `Date / time Taken`_
ko: `날짜/시간`_

source: Date / time Digitised
ko: 날짜/시간 디지털화

source: Date / time Modified
ko: 날짜/시간 수정됨

source: Camera
ko: 카메라

source: Lens
ko: 렌즈

source: Focal length
ko: 초점 거리

source: Aperture
ko: 조리개

source: Latitude_, longitude_
ko: 위도_, 경도_

source: Altitude_
ko: 고도_

source: `Camera address`_
ko: `카메라 주소`_

source: `Subject address`_
ko: `대상 주소`_

source: Thumbnail image
ko: 썸네일 이미지

source: Secondary tags
ko: 보조 태그

source: Photini may read information from these tags and merge it with information from the primary tags. These tags are deleted when the corresponding primary tags are saved.
ko: Photini는 이러한 태그에서 정보를 읽고 이를 기본 태그의 정보와 병합할 수 있습니다. 이러한 태그는 해당 기본 태그가 저장될 때 삭제됩니다.

source: Title / Object Name
ko: 제목 / 개체 이름

source: Description / Caption
ko: 설명 / 캡션

source: Keywords
ko: 키워드

source: Rating
ko: 평가

source: Creator / Artist
ko: 크리에이터/아티스트

source: Copyright
ko: 저작권

source: Date / time Taken
ko: 촬영 날짜/시간

source: XMP only tags
ko: XMP 전용 태그

source: These tags are read if present, but are only written if the file format doesn't support Exif, e.g. an XMP sidecar.
ko: 이 태그는 존재하는 경우 읽히지만 파일 형식이 Exif를 지원하지 않는 경우에만 작성됩니다. XMP 사이드카.

source: Latitude, longitude
ko: 위도, 경도

source: Altitude
ko: 고도

source: Read only tags
ko: 읽기 전용 태그

source: Photini may read information from these tags and merge it with information from the primary tags. These tags are not deleted when the corresponding primary tags are saved.
ko: Photini는 이러한 태그에서 정보를 읽고 이를 기본 태그의 정보와 병합할 수 있습니다. 이러한 태그는 해당 기본 태그가 저장될 때 삭제되지 않습니다.

source: [1] The time zone offset is not directly presented to the user. It is applied to the Date / time Taken, Date / time Digitised and Date / time Modified fields if no other time zone information is available.
ko: [1] 시간대 오프셋은 사용자에게 직접 표시되지 않습니다. 다른 시간대 정보를 사용할 수 없는 경우 찍은 날짜/시간, 디지털화된 날짜/시간 및 수정된 날짜/시간 필드에 적용됩니다.

source: Technical metadata
ko: 기술 메타데이터
